우정, 사랑, 미스테리!
君と約束した優しいあの場所まで
너와 약속한 아름다운 그 곳까지
그 약속이 있으니까 힘낼꺼야
핸드폰 메모리를 더듬어 찾아보니
의외의 사건을 만날 수 있었다
단 하나의 진실을 찾아서!
겉보기엔 어려도 실제는 어른!
그건...명탐정 코난!!
君が突然居なくなる夢を
네가 갑자기 사라지는 꿈을
最近よく見るのよと
요즘 자주 꾸곤한다는
うつむく私に,何も言わずに
고개를 숙인 나에게, 아무말도 하지 않고
ポケットの中で强く手を握りしめた君
주머니 속에 강한 주먹을 쥔 너
色をきそい合いさく花のように
색을 다투며 피어나는 꽃처럼
物憂げな雨にさえも
울적한 비 까지도
よりその姿が輝くように
보다 그 모습이 빛나는 것처럼
君と約束した優しいあの場所まで
너와 약속한 아름다운 그 곳까지
今はまだ二人 お互い走り續けようね
지금은 아직 두 사람 계속 달리고 있어
君とあざやかな色になるその季節まで
너와 선명한 색이 되는 그 때까지
逢えない日日が愛しさを增してゆくよ
만날수 없는 나날이 사랑으로 더해가
そしていつの日にか
그리고 언제가 될까
君と約束した優しいあの場所まで
너와 약속한 아름다운 그 곳까지
避げ道を增やせば 余計迷路にハマルよね
피할 길만 만든다면 쓸데없는 미로에 빠지게돼
たとえ標識のない道が續いたとしても
표지 없는 길이 계속된다고 해도
信じ合う氣持ちを道標にゆくよ
믿고 있는 것을 길잡이로 삼을 거야
優しいあの場所まで
아름다운 그 곳까지
분실된 휴대전화 (후편)
★池泥★ 엉터리 스물 아홉 번째 자막
http://my.pdbox.co.kr/filebox/jini1982
안녕히 가세요!
예
그렇습니까? 예..
알았습니다
예, 감사합니다
어떻게 됐습니까?
3건이 있었대요
엊그제부터 어제에 걸쳐서요
그렇습니까? 3건이나?
그럼, 내용은요?
첫 번째 사람은 회사 면접장소에 가려는데
주소를 적어 놓은 종이를
집에 놓고 와 버렸대요
면접관에게 그것을
들키면 떨어질까봐서
어떻게든 주소를 알려달라고 했나봐요
두 번째 사람은
가출한 딸에게서 전화가 왔는데
그 전화번호의 장소를
알려달라고 했대요
세 번째 사람은
여행중에 알게되어
신세를 진 사람의 핸드폰이
실수로 자기의 짐속에 들어가 있어서
답례도 겸해서
핸드폰을 돌려 주고 싶으니
이름과 주소를
알려달라던 사람이에요
그거다!
그 녀석만이 핸드폰이라고 말했군요!
그래요
그리고 그 마지막 사람만이
집 전화번호도 알려달라고 했대요
그럼, 그 전화번호는?
그게..
어차피 거절할 거라서
메모도 안 해놨대요
더구나 그 3명..
집이 아닌 밖에서 전화를 한 거라서
어디 사는 누군지도 모른다네요
밖에서요?
예
한 사람은 그저께 밤
베이카 역 플렛홈에서,
또 한 사람은 어제 낮
스포츠 숍 「아포로」,
또 다른 한 사람은 어젯밤
레스토랑 「콜롬보」에서 걸었대요
다만, 언제 어디에서 건 사람이
번호를 물었던 그 사람인지는
기억나지 않는다고 말하더라구요
아, 그래그래
전화번호를 물어 본 사람만이
갑자기 전화를 끊었다고 했어요
갑자기?
예
그때 전화 너머로 무슨 소리가 났대요
대화를 중단할 만한
큰 소리가..
뭐, 너무나도 급작스러워서
그게 무슨 소리인지는
모르겠다고 하더라구요
전화해서 물어보는 수밖에 없겠군
그 세 사람이
전화를 걸었던 장소에..
안정권으로 넣는 데는
일단 합격했어요
어? 정말 축하해요
덕분에 합격한 거죠
안심하고 상위권에
넣어 볼 수도 있겠네요
여기, 잔돈이요
우선 한 사람..
예
곧 토우토 간죠 선이 도착합니다
- 곧 토우토 간죠선이 도착합니다
- 예? 플렛홈의 공중전화요?
그저께라고 해도 말이죠..
이용하신 손님들은 많으니까요
물어보나 마나..그렇군요
이봐, 혹시 그 사람 아닌가?
예?
왜거..한참을 전화 앞에서
걸까말까 고민하던 사람..
아! 그러고보니
눈에 좀 띄긴 했어요
비싸 보이는 코트를 입은
좀 뒤숭숭해 보이는 남자였어요
요즘 역에 자주 오거든요
그 사람이 전화할 당시에
뒤에서 큰 소리 나지 않았나요?
큰 소리요?
예
그거야 시도때도 없죠!
예?
왜냐면 여긴 역이잖아요
들어보세요!
2번 플랫홈에 켄바쇼 행
전차가 들어옵니다
흰색 선 안으로 물러나시기 바랍니다
그렇구나!
역의 안내 방송이군
여보세요?
확실히 잘 안 들리는군요
여보세요~!!
들으셨지요?
이게 "큰 소리"지요
고맙습니다
잘 알았어요
그것보다 그 뒤숭숭한 남자에 관해
다른 건 없나요?
그 사람이라면
오늘밤에도 올지 몰라요
요즘 자주 플랫홈에서 보이니까요
그럼, 보이면 바로 연락 주세요
예, 알았습니다
도와 주셔서 감사합니다
아~! 그런 사람 있었어요
예
어제 점심쯤에 가게 전화를 빌려쓰러온
머리를 치켜 깎은 아저씨요
핸드폰 밧데리가 나간데다
동전도 없어서
가게 전화 좀 빌려달라고 했어요
예? 큰 소리요?
그래요
전화를 끊을 만할 정도의 소리..
그 때 나지 않았나요?
아! 그거라면 있어요
공사 소리일 거예요
1주일 전부터 건너편
은행 앞을 공사하고 있거든요
으아..또 시작했네
점심 이후로 단속적으로 이렇거든요
공사 소리인가..
예? 어제 저녁이요? 아~!!
그 사람이라면
아마도 우리 집 단골손님일 거요
늘 옅은 선그라스를 끼고
말이 없는 손님이예요
무슨 일인지 핸드폰을 놓고 와서
우리 가게 전화를 쓰려고
잔돈을 바꿔갔기 때문에
분명히 기억하고 있습니다
예?
큰 소리요?
예
전화를 하던 중에
대화를 중단 할 만한
큰 소리는 없었나요?
글쎄요..
여긴 조용한 거리라서 말이죠..
"도민 여러분! 안녕하십니까?"
"여러분의 한 표, 여러분의 한 표로"
"이 바이쇼 쥬헤이와
조용한 거리를 만들어 봅시다"
들으셨어요?
점심, 저녁때면 늘 큰 소리가 나지요
그 선거차의 코스인가 봐요
선거차라..
그 손님, 또 언제 오시나요?
매일 오십니다
오시면 제가 연락을 드리지요
고맙습니다, 연락 기다릴게요
이거야 원..
이놈도 저놈도 다 의심스럽구만
3건 모두 조건은 갖춰져 있어요
어?! 이, 이건?
얼레레~~?
이거 뭐죠?
이 핸드폰 이상해요~!!
아저씨 이것 좀 보세요!
이놈아! 너 혹시 망가뜨린 거 아니냐?
아니란 말이예요!
이 핸드폰 메모리에
입력된 전화번호요
앞부분 4개가 거의
같은 숫자로 되어있어요
정말로..
다들 가까운 숫자로 되어 있네
혹시 모두들 가까운 곳에
사는 사람이 아닐까요?
이 멍청한 놈!
말했잖냐! 1부터 시작하는
열 자리 번호는 있을 리가 없다고!!
분명 이건 이 핸드폰 주인인 남자가
일인지 뭔지로 알게 된 사람들을
순서대로 번호를 매겨 놓은 걸 거야
저기요, 그 중에 가장
적은 숫자는 뭐예요?
이거군..
1000번대라니..정말로
발이 넓은 사람이군요
이건, 분명히
방문판매를 하는 세일즈맨으로
손님을 번호로 표시한
것일지도 모르겠군요
그럼, 그 뒷 번호들은 뭘까요?
그리고, 이거요
이 검은 점은요?
찍혀있는 사람도 있고
아닌 사람도 있는 거 같은데요..
방문했을 때 눈치를 봐서
살 만한 손님을 표시한 것일지도..
뒤쪽에 붙어 있는
150이든가 600의 숫자는
판매한 상품의 수이던가 아니면..
그래도 좀 이상하지 않아요?
왜냐면 앞부분 4개의 숫자요
1022보다 앞에 있는 사람이 없어요
잘 보세요
1031인 사람이 두 사람이나 있어요
한사람,
두사람?!
정말이네!
그리고 이거!
1101가 있는데도
어째서 1032부터 1100의 사이의
사람은 없는 거죠?
만약에 순서대로 번호를 매겼다면
어째서 1032부터 1100까지는 건너 뛴 거죠?
저기요..혹시 그거..
달력 아닐까요?
달력?!
1031은 10월 31일
1101은 11월 1일 일지도..
그렇구나!
그렇게 생각하면 답이 나오네요
잠깐만요..
이 숫자가 나타내고 있는
작년 10월 말부터
11월 초까지라고 한다면..
토우토 의회 선거가 있을 때인데..
그렇지!
그리고 반상회 주최 야구대회나
가을 축제의 준비로 무척이나 바빴지
뭐, 이 남자가 이 마을
사람이 아닌 건 확실하군
이보슈!! 그게 아니잖아!
번거롭게만 하네요
아니예요
앞부분 네 자리가 날짜라고 하면
그 뒷 숫자는 방문한
시간일지도 모르겠군
150는 1시 50분
60은 6시 정각
그럼, 어째서 성은 한자로,
이름은 카타카나로 했을까요?
방문했을 때에 성은
문패로 알 수 있지만
이름은 대화하다가
알았기 때문이 아닐까요?
어쩌면 그 세일즈 맨에게
이상한 물건을 사고서
화가 난 손님일지도 모르겠군
예? 누가요?
왜, 발신자 표시 금지로 전화해서
"주인 바꿔!" 라고 화내고
게다가 전화 회사에
이 핸드폰 번호로
주소와 이름을 가르쳐 달라고
전화한 놈 말이요
아~!
그 자식이 어디 사는
누군인지만 알아내면
이 핸드폰 번호를 물어봐서
주인인 그 남자의
신원을 알아낼 텐데 말이요..
젠장할!
그 녀석이 죽지만 않았다면
이렇게 고민하지 않아도 될 텐데
아저씨!
정말로 그럴까요?
뭐라?
정말 이상해요
그 핸드폰이 놓여있던 장소
안테나가 뽑히고 핸드폰은 접힌 채로
소파 밑에 놓여져 있었잖아요
정말로 이상하구나
전화 벨소리로
찾아 달라는 거 같잖아..
벨소리라고 하시니 생각나네요
두 번째 전화가 왔을 때
그 무서운 사람이 말했어요
지금 소리 나지 않았냐구요
음..혹시 그 남자..
그 무서운 남자에게
전화를 걸게 해서
이 핸드폰을 몰래
전해 주려고 했을지도 모르겠군요
그럴 리가!
그 무서운 남자를
이 가게로 부르지도 않았잖아요
전화가 오면
먼저 가게 점원이 찾아내서
몰래 전해 줄 수가 없는데!
그렇네요!
아저씨가 말한 대로예요!
그렇지?
몰래 건네줄 물건이라면
일부러 찾으러 오지 않았겠죠
설마 장소를 착각한 것도
아닐 텐데 말이죠!
차, 착각했다고?
저도 자주 헷갈리곤 하거든요
그러고 보니 이 핸드폰 주인..
사고가 나기 전에 편의점에서..
그렇군!
길을 물었다고 했지?
이 동네를 잘 알지 못하는 사람이라면
착각했을 가능성도 있군!
그렇다면, 의심스러운 건..
아! 아폴로!
착각했다면,
우리 가게의 이름과 비슷한
스포츠 숍이 아닐까요?
정말 그렇네요!
그렇지만, 아즈사 씨!
아무리 그래도 스포츠 숍과
찻집을 착각하겠어요?
그, 그렇겠네요..
저기요, 아즈사 누나!
왜?
왜 이 가게 이름이 「포와로」예요?
그게..네가 아는 사람인지 모르겠구나
추리 소설에 나오는
"에르큘 포와로"
우리 가게 사장님이 좋아하셔서
그 사람의 이름을 따서 지었어
코난은 포와로를 아니?
좀 뚱뚱한 아저씨말이야
예! TV에서 본 적이 있어요
"우리 마누라가 말이야.."라고
입버릇처럼 말하는
구겨진 코트를 입고 다니는
형사 아저씨죠?
그 아저씨가 아니야
그 사람은 포와로가 아니라
콜롬...
보?!!
서, 설마..
같은 추리소설의 주인공이라서
착각한 건 아닐까요?
그리고 「콜롬보」도
우리와 같은 5번가니까..
그 핸드폰 주인이
베이카 거리의 5번가의
추리물 이름의 가게로 기억했다면
착각했을 수도 있겠네요
갑시다
어디로요?
그걸 몰라요?
또 하나의 명탐정의 가게!
같이 가요!
그래!! 나도 같이 갑시다!
저도 가겠어요!
그 핸드폰 주인인 남자의 정체!
드디어 찾아 냈다!
직역 의역 오역의 삼위일체!
오역, 오타는 jini1982@hanmail.net
아! 전화로 말씀 드렸던
선그라스 낀 손님은
아직 오지 않으셨어요
그래요..
그럼, 여기서 기다려도 되지요?
그렇게 하세요
괜찮습니까? 아즈사 씨!
가게를 비우고 와서..
예
사장님께도 말씀 드렸고,
저녁부터 붐비니까 그때 가면 되요
신경쓰여서 일도 손에 안 잡히니까요..
저기요, 아저씨!
왜그러니?
그 손님 말이예요
뭔가 묻지 않았나요?
그래, 가게에 올 때마다 묻더구나
잃어 버린 핸드폰 없냐고..
생각했던 대로군..
정말 틀림없나 보군요
예
아, 왔군, 왔어요!
어서오세요
저 손님이예요
그런데 저 손님이 무슨 짓을 했나요?
그게, 조금..
저요, 가서 말해 볼래요
목소리를 들으면
전화를 걸었던 사람인지
확실히 알아낼 수 있을 거예요
아니요, 우선은 제가 가겠습니다
이럴 때는 남자가 먼저 나서는 겁니다
어라? 무슨 일이예요, 탐정님?
말하러 가는 거 아니었어요?
저 남자에게 말 거는 건
제 추리를 듣고 난 후에 하십시오
우선은 이 핸드폰에 입력되어 있는
카타카나로 씌여진 이름들!
사람 이름처럼 위장되어 있지만
사실은 모두가
어떤 명칭을 표시한겁니다
어떤 명칭?!
잠시 핸드폰 보여주세요
무슨 말인지..
메모리에 입력된 이름 중에
사람의 이름이라기엔
이상한 것이 있지 않나요?
혹시 "켄바시 쇼우"씨와
"다이토마 쵸"씨?!
그렇군요
지역 이름이라면 들어봤지만
그런 이름을 가진 사람은
듣도 보도 못했어요
그렇습니다!
아마도 그건 그 지역에
속한 단체의 이름..
예를 들어, "켄바시 쇼우"는
켄바시 상점가이고
"다이토마 쵸"는
다이토마 반상회이고..
정말로 그렇게 생각하니
이해가 되네요
"아이다 켄"은 아이다 건설
"이시자와 세이사쿠"는
이시자와 제작소
그리고 그 이름들과 같이
등록되어 있던 열 자리의 숫자!
앞부분 4자리는 날짜
그 뒤의 숫자는 돈
이름 옆의 검은 점은 흑자(黑字)
즉, 수입을 나타내는 겁니다
흑자(黑字)가 없는 것은 그 반대인
지출을 나타내는 거죠
그 날짜가 작년 선거쯤에
집중되어 있는 걸로 봐선
답은 하나!
설마..
선거 자금의 이중 장부?!
그렇죠!
이 핸드폰 주인이 어떻게 해서
이중장부를 손에 넣었는지 모르지만
그걸 빌미로 돈을 뜯어 낼려고 한 건
우선 틀림없습니다
이 핸드폰에
이중장부의 사본을 입력한 건
정말로 이중장부를 손에 넣었다는걸
건네줌으로써 증명하기 위한 것!
그럼, 저 남자는..
아마도 이 부근을
선거차 코스로 삼고 있는
바이쇼 의원이 고용한 남자겠죠
예?!
이중장부를 돌려받기 위해서죠
저 남자가 전화회사로
전화하는 도중 급히 끊은 건
바이쇼 의원 선거차의
스피커 소리가 들렸기 때문!
이중장부를 쥐고 있는 녀석을
찾고 있는 사람이
바이쇼 의원과 관계 있는
사람이라고 알려지면 곤란하니까
바로 끊어 버린 겁니다
덧붙여서
핸드폰을 받기로 한 장소를
이 장소로 정한 것도
단골이라는 저 사람,
선그라스 낀 남자입니다
여기서 전화벨이 울리면
몰래 핸드폰을 들고
나가려는 계획이었지만
핸드폰 주인이
장소를 착각해 버린 거죠
그런데 어째서
착각했다는 걸 알아차렸을 때
그 핸드폰 주인은
우리 가게에 전화하지 않았을까요?
아마도
그걸 알아챘을 때는
이미 전화벨이 울리기로
약속한 시간이 지났기 때문입니다
원래대로라면
이 가게 주인이 핸드폰을 발견하고
선그라스 낀 남자가
자기 핸드폰이라고 말해서
받아갈 계획이었겠죠
가게를 착각했다 해도
이 핸드폰에 전화를 한다면
「포와로」에서 받아갈 수도 있습니다
그런 핸드폰에 전화를 했다가
자기의 목소리를
선그라스 낀 남자에게 들킬수도 있죠
아마도 핸드폰 주인은
거래 절차를 전부
팩스나 메일로 해왔을 겁니다
얼굴이나 목소리같이
자기의 신원을 나타내는 단서를
상대방에게 주지 않기 위해서죠
핸드폰을 해약하고
제조번호가 씌여져 있는
스티커를 제거한 것도 그 이유구요
그럼, 핸드폰 주인이
「포와로」에 돌아오려고 서둘렀던 건..
핸드폰이 선그라스 낀 남자에게
잘 전달됐는지 확인하기 위해서죠
분실물이 되어 경찰에게 넘어가면
일생에 한번 올까말까하는
대박거리가 날아가니까..
그렇지만 그런 상황이라면
저 선그라스 낀 남자..
뭘 물어도 대답해 주지 않을 거 같네요
걱정 마십시오!
아직 방법은 있습니다
예?
그렇지? 코난?!
그럼요!
가요, 아즈사 누나!
어?
빨리요~
코, 코난..
저기요, 누나..
그 잃어 버린
핸드폰 주인은 누구일까요?
주인이 없으면 저 주세요!
이렇게 요상하게 생긴 건 처음 봐요!
얼레~ 이상한 이름이랑
숫자가 많이 있어요
코난~!
얘, 이 녀석아!
왜요?
아니, 꼬마야~
사실은 그거 내 것이란다
에이~~ 정말요?
그럼 증거를 대봐요
즈, 즈, 증거??
예! 아저씨 거라면
이 핸드폰 번호쯤은 알고 있겠죠?
제가 걸어봐서 정말
연결되는지 확인해 볼 테니
전화번호 좀 알려 주세요
잔소리 말고 빨랑 내놔!
어? 여순경 누나다!
저 순경 누나한테 줘 버릴까?
기다려! 알았다!
번호 알려 주면 되잖냐..
그렇게 해서 핸드폰 주인의
전화번호를 알아내어
경찰은 그 번호를 추적해
남자의 아파트를 찾아냈다
듣자하니, 그 남자는 기자였다고 한다
대량의 영수증 더미 사이에서
문제의 이중장부의 사본을 발견했다
거기엔 이름도 날짜도 금액도
확실히 적혀 있어서
증거능력으로는 충분했다
선거중에 바이쇼 의원에게
돈을 건낸 사람도
받은 사람도
연달아 체포되었다
眠る君の橫顔にほほ笑みを
잠자는 너의 옆모습에 미소를
風の中笑ったり泣いたりケンカもしたね
바람 속에서 웃고 울고 싸우기도 했어
いつも夢の手前でそう二人は
언제나 꿈 속에서 우리 둘은
きっとすぐそこに知らずにいたね
분명 바로 그곳을 알지 못하고 있었어
天然色の季節はくるくるめぐって色色あったね
천연색의 계절은 돌아와서 가지각색이었어
眠る君の橫顔にほほ笑みを
잠자는 너의 옆모습에 미소를
今と今がずっとつながって
지금과 지금이 계속 이어져서
未來になればいいな
미래가 됐으면 좋겠어
어서오세요
나는 모리 코고로
커피 한 잔 부탁해요
범죄라고 하는
사회의 어둠과 싸우는
초라한 탐정이다
어? 아니, 지금 한 말 취소다
모리코고로..
명탐정이다
안녕하세요?
정말 어제는 감사했어요
또 무슨 일이 일어나면
저에게 말씀해 주십시오
예!
그래, 내가 해결하지 못하는 사건이란 없다
가령, 저 학생..
임시로 대학교에 합격했고
여기에 공부하러 올 이유도 없는데
문턱이 닳도록 드나들고 있다
다른 꿍꿍이 속이 있는 게 틀림없어!
사건이다!
예! 명탐정..
여보세요, 아빠?!
저예요
어? 뭐냐?
동아리 때문에 늦을 거 같아요
대신 장 좀 봐 주실래요?
뭐, 시간은 있지만..
그럼, 감자
감자
당근, 양파, 돼지고기, 사과
그래, 그래
혹시..
오늘밤엔 카레냐?
정답이예요!
역시나 명탐정이네요!!
좋아, 알았다!
해결해 주마!
지금 바로 현장으로 가지!
아 뜨거
왜요? 아빠?!
여전히 한가하시네~!
아저씨!